datetime - модуль для работы с датой и временем в наиболее удобной для человека форме.

datetime - предоставляет информацию о времени и дате по григорианскому календарю.
    date - предоставляет информацию о дате, без времени, по григорианскому календарю.
        .day - атрибут вернёт только день
        .month - атрибут вернёт только месяц
        .year -  атрибут вернёт только год
        .today() - метод вернёт текущую дату и время на компьютере
        .weekday() - предоставляет данные о дне недели (0 - пн, 6 - вс)
        .isoweekday() - предоставляет информацию о дне недели (1 - пн, 7 - вс)
        .min - атрибут возвращает минимально возможную дату
        .max - атрибут возвращает максимально возможную дату
        .fromordinal(<days>) - переводит переданное количество дней <days> в конкретную дату
        .toordinal(<date>) - переводит дату <date> в дни
    time() - предоставляет информация о времени до миллисекунды, без даты.
        .microsecond - информация о миллисекундах
        .second - информация о секундах
        .minute - информация о минутах
        .horse - информация о часах

    .replace() - заменяет формат даты-времени не используя удаление

timedelta - описывает период во времени между двумя различными моментами.
tzinfo  - предоставляет информация о часовом поясе.
timezone - описывает время, руководствуясь стандартом UTC.
str() - функция использующаяся по умолчанию за кулисами при выводе информации о дате. Включатся автоматически и преобразует информацию в читабельный для человек вид
repr() - функция преобразует информацию о дате понятную интерпретатору, используется по умолчанию при каждом вводе данных о времени
sorted() - функция сортирует список дат, времени, по опр. формату.
fromisoformat() - метод преобразовывает строку в дату по стандартам ISO.
combine() - объединение два типа данных <date> и <time> в один хранящий информацию о дате и времени одновременно
date() - отделяет дату
time() - отделяет время
now() - текущее локальное время, аналогичен методу today().
utcnow() - время по UTC-0
timestamp(<datatime>) - метод преобразовывает время в количество секунд прошедших с начала эпохи "1970"
fromtimestamp(<seconds>) - метод преобразовывает секунды в даты, относительно начала эпохи
.strptime(%d %h %M %Y) - формат для автоматическое форматирования даты времени на основе строки, необходимо указать на какой позиции находится значение